先来给大家介绍 一位"为美国而教(TFA)"机构代表 该组织一直热心于公益事业 在全世界传播爱心
之前1504课程一直支持着他们的工作 今后我们也还会一如既往地帮助他们
三 大家好能听见我说话吗 我只占用大家90秒钟
我的名字叫杰西 西·毕福 我 谢谢此刻我感觉幸福极了 我早先加入"为美国而教"公司 现在那任职 我负责新校址开发
大四快毕业那阵 我原本没怎么把它作为就业选择 报名截止那天我在午休 TFA的人急着招兵买马 我本不想申请
但犹豫了下还是花两小时填完了那些问卷 之后我发现正是那位招聘人员 或者说是那通电话 使我度过了自己人生中最快乐的两年
在剩下的一分钟里 我想向大家介绍有关TFA的两件事 想必大家都了解我们的工作 第一件事 并非所有在美国学校读书的孩子 都受到了公平教育
家境贫寒的孩子甚至在小学毕业前 就已经被同龄人远远甩在了后面 而且他们当中接近一半的人高中都没毕业 这悬殊太大了
简直有着天壤之别
第二件事你们可以改变这个不公 刚加入TFA时我和其他新人一样 对TFA对我自身的能力 和诸多其他事情都抱有怀疑态度 二 但我一直坚信
如果你负责一个五年级的班级 班上的孩子从入学第一天起 就远远落后于同龄人 他们厌学甚至也因此排斥你 然而9个月之后
他们成为品学兼优的学生 或是希望你周末跟他们一起出去玩时 你开始相信一切皆有可能 这也是我今天站在这里的原因
为美国而教"是个绝佳的机遇 它使我将自己的所 斤思所想 它使我将自己的所思所想 和实际行动真正结合起来
并且从自身开始改变 这就是我们所期待的 我在这里要鼓励大家 无论你毕业后打算做什么 做决定前要三思
就我个人而言 申请日期截止到明天 步骤很简单 不需要推荐信-直接申请就行 给自己一个机会
跟我一样投入到自己热爱的事业中来 最后我想说的是 你们现在坐在这间教室里 享有同龄人中顶级的教育 优于世界上任何一个地方的教育
我们的孩子和学校需要你们这样的人才 请加入我们的行列
非常感谢大家祝你们这堂课学得愉快 大家好长话短说 如果拓展学院的学生或者本科生
无法参与这周的课程 今晚七点半会有一节公开课
是专为公开课项目录制的 如果你有时间并且感兴趣的话
请课后联系我谢谢 下面我想为大家介绍两位贵友
同时也是积极心理学的支持者 他们以一种严谨而轻松的方式
极力传播积极心理学的理念
我请他们来为大家简单介绍 一下 我请他们来为大家简单介绍 上一 宾州大学的应用积极心理学硕士课程
也是唯一的硕士心理学学位 全球第一个积极心理学硕士学位 当然现在有些学校也开始开设这门课了
他们会用大约15分钟的时间 简短介绍 一下这门课程 然后我们再开始今天的教学 希望这节课会让你们受益匪浅
有请詹姆士和黛比
谢谢你 泰勒 很高兴来到这里 能在这个特别的课上给大家讲上几分钟 真是不胜荣幸
在这堂课上你可以将积极心理学的理论 和实践结合起来 你们肯定也注意到了 泰勒是一位杰出的老师
他能将复杂晦涩的概念 阐释得通俗易懂而又不过分单纯化 他也会不时鞭策大家活跃课堂气氛
激励你们迅速将学到的理论运用于生活中
我想知道有多少人 是因为想将积极心理学原理 运用到自己的生活中而选择的这门课程 请举下手好吗？
很好
又有多少人是因为 想把积极心理学原理 运用在将来的职业中 比如作为你最后的职业选择的
希望你们能如愿似偿 希望你们能如愿以偿 对于那些有志于更加深入地 学习积极心理学
想在研究生阶段进修积极心理学的同学们 和希望将其与今后工作结合起来的同学们 很高兴能够向大家介绍
宾夕法尼亚大学 应用积极心理学课程
所课堂延伟至进乐 从课堂延伸至世界 大家知道积极心理学有十年的历史了 于一九九八年由马丁·家 塞利格曼所创 他当时是美国心理协会的会长
工 是他提出的重要理念 积极心理 积极心 他提出的重要理志
四年前 塞利格曼在宾州大学 马丁 创办了积极心理学中心 该中心的任务是 促进研究培训和教育
促进开究培训新育 传播积极心理学理念 2005年1月
担任教育部主管及资深学者 同年2月份 黛比：自路加中心
担任教育部副主管 我们的任务是创立一门硕士课程 并赶在秋季之前使其正常运作起来 再重申一遍 我在1月份上任 再重申一遍
黛比2月份来 我们设计出招生宣传册 并在三月份印刷出版 申请的截止期限是四月
有点强人所难外加过分乐观又 对吧 有点强人所难外加过分乐观对吧 我们不确定会不不有人报名
也不知道有没有人感兴趣 但事实证明我们的担心是多余的 那年秋天有100多名申请者 我们最后秋季招收了36位学生
自此之后 课程开展得非常顺利 这是我们07年秋季入学班上 同学们开学第一天的合影
今年我们招收了41名学生
下面再来说说这些学生的故事 我们有3名该课程的学生 正在担任这门课的助教
·科恩和伊丽莎白 约翰斯顿 黛比 你们在哪里
请三位同学起立
白·彼德森很好 还有伊丽莎白
请看照片左上角的这位 加布里埃尔两年前 也曾坐在这个教室上积极心理学 当时我们来这里做宣讲 他现在是MAPP研究生项目的学生之一
这个研究生项目与你们现在所学的课程 联系得非常紧密
我们学生的年龄跨度从22岁到62岁
他们来自美国各地 有福蒙特州的-弗罗里达的加州的
国挪威 州的 瑞上印度 马来西亚-日本香港 韩国以及新西兰
其中约有25%到30%的学生是 刚从本科毕业的青年学子 他们想先钻研 开一下积极心理学 他们想先钻研一下积极心理学 再去参加职业培训
其余则是来自不同领域的 职场人士
三 我们的第一个班里 有前任苏格兰国家首席社工 及督察主管
很有意思 还有肾脏移植外科医生 摩根大通的前任副总裁
还有律师 非营利发展机构主管 卡布克学院校常务理事 今年也加入了我们的班级
还有人力资源主管 总教练 顾问 甚至还有一位专业音乐人 和一位专职喜剧演员 所以班上的学生各行各业的都有
我用几分钟的时间 一下这门课的教学设计 大致介绍一下这门课的教学设计 以及课程综述
MAPP硕士课程是 年制全日制教学 一年 MAPP硕士课程是一年制全日制教学 学生9月入学次年8月毕业
课程由混合版块构成 学生每月在课堂上 接受一次集中式现场教学
其余时间 由学生独立完成远程教学内容
这是一门研究生等级的专业课程 主要讲授积极心理学的理论 及其在多个专业领域的应用
积极心理学 没有专门特设的证书或者文凭 学生们带着自已教育界商界 法律界还有医学界的 专业证书前来学习课程
这种每月进行一次 集中式学习的方式 使得学生可以同时兼顾自己的全职工作
这门课是全日制的 你们大概会好奇 学生如何边全日制学习边全职工作呢
这是一门专业等级的教育课程 这种教学模式是针对 那些自己拥有全职工作 并同时参与学习的群体设计的
所以我们大部分学生 仍在继续工作 学习课程的同时依旧继续全职工作
这种教学设计的另一优势是 学生无须居住在宾州或者宾州附近
美国各自的学生都可以来学校 让我们为之雀跃的是 欧洲和亚洲的学生也愿意参与进来
我不知道你们之中有多少外地学生 但我们的学生中 有些人每个月要从韩国和新西兰赶来 参与积极心理学的课程
我们的课堂活力四射 但也给教授施加了一定的压力 因为我们必须确保
学生国籍的多样性 同时也带来了独到的教学体验 因为我们有海外的学生特地跑来上课
我们也在积极网罗授课人才 不单单局限于宾州大学内部
还着眼于其他学校的师资 引进最顶尖的积极心理学学者和实践者 以保证我们的课程质量
这是2008学年的现场教学课程一览表 你可以看到 第二学期一共有5周现场教学课程
其中还包括远程学习的时间安排
简而言之 每个学生在第 学期要求进修4门课程
每个学生在第一学期要求进修4门课程 第二学期再学4门附加总结性课程 在第 第一学期 课程主要是讲解积极心理学的基础理论
马丁 塞利格曼教授积极心理学入门课程
安吉拉·达科沃斯教授价值评估研究法 立·达科沃斯教授价值评估研究法 安吉拉 这门课程非常重要 它促使学生真正掌握积极心理学原理
并理解结论背后的研究方法 我教授的课程是积极心理干预基础 我们的第4门课程是幸福生活方式
我们会请多位高端学者 向大家介绍自己的研究成果
到了第二学期 课程重心将从理论知识 转至积极心理学的实际应用 毕竞这是应用积极心理学的硕士课程
不知道你们学没学过性格力量与美德
由克里斯 彼得森率先提出的 ·名 价值及行为分级理论 如果你们现在还没学 估计马上会学到 负责教授与其研究相关的一门课
我教授的是积极心理干预应用 课程附带“服务学习“单元
凯伦· 萨尔茨伯格 瑞维琪和朱迪 利维克 负责教授积极心理学与个体关系 讲解如何将积极心理学
朋友或家人等联系起来 与诸如同事 最后 不知道你们是否熟悉肯定式探询 如果你们不知道
泰勒这学期也会讲到这个理论 这种探寻形式经由大卫 卫·库伯里德发起 这种探寻形式经由大卫·库伯里德发起 主要是将积极心理学方法与组织学相结合
以寻求层次上的提升 该理论不单专注个体 更是纵观全局 最后一门就是我们的总结性课程
将在夏天开设 这是独立于课程的一个单元 这部分 学生能将在课堂上所学的知识 整合起来 把它们应用于实际工作中
进而获得自身在职场上的提升 于是有的学生进行多样研究 包括定性研究以及定量研究 有同学针对自己感兴趣的领域
有同学针对自已感兴趣的领域 撰写文学评论 有人制定了写书计划
或者讲习班计划等等 以上就是我对整套课程的概述 黛比将会占用大家几分钟 给大家看些照片 刚才的文字叙述已经足矣
黛比将以图像为大家作进一步的课程介绍 有请黛比 谢谢他讲得不错 三 二 詹姆斯刚刚已经对课程进行了总述
我就来给大家介绍一下它们的开展方式 以及具体的课程内容 这是开学第一周的照片 全班同学首次聚在一起 他们刚来宾州5天
课程从早上8点开始下午5点结束 大家或许觉得这样的安排过于密集 但可以看出同学们都学得很愉快 他们的学习强度非常大 因为我们拥有世界顶级的教师团队
老师们来自天南地北 师生之间借此机会得以互相沟通 这个班上有41名学生 大家一起上课 与其说是授课班级
不如说是研讨小组 学生们都会抓紧课间 或者午餐时段相互交流 他们齐聚一堂 认识世界各地形形色色的面孔
课程不但能给予你独特的交流经历
每个人都会被分进一个团队 大约3到5人一组 你将同你的团队伙伴完成各项学习任务 你们一起学习远程课程 一起讨论交流
在同这些来自天南地北的同学共同学习时 你会发觉自己的专业见地又深入了不少
总结性课程的设置宗旨 就是帮助你们的职业应用奠定基础
许多同学上完这门课后 就在自己的职业领域内开设了讲习班 一位同学甚至将初级积极心理学课本 翻译成了日语
并将译本出版发售 她做这件事也费了一番功夫
还有一些学生将他们总结性课程中的成果 发表在学术性杂志上 有的也会以此为主题作讲演这张图片 就是一位同学在积极心理学峰会上作讲演
所以课程结束后 学生能够从事很多事情 我们提供给他们坚实的理论基础 并帮助他们将其应用在职业中
然而 申请者来电咨询时 最多的一个问题就是 读了MAPP学位后我能干嘛
我用张照片给大家展示 示一下 我用张照片给大家展示一下
我用张照片给大家展示 示一下 最左边的这位叫萨莎 路易斯 斤·海斯 她现在在哥伦比亚大学 攻读发展心理学博士
她读博前研修了我们的硕士课程 所以她具备良好的专业基础 她将自己所学到的硕士课程内容施以运用 最终取得了博士学位
最上面第二个人是塞尼尔·米安 她从事于对冲基金工作在空闲时间
创立了"积极心理学每日新闻"网站
上面登载着MAPP校友 关于积极心理学研究与应用的文章 追踪该领域的最新研究动态
与此同时 她同诸多MAPP校友一起
参与到相关培训以及 由积极心理学中心开设的项目中去
比如 我们在英国举办培训 在校内开展积极心理学的普及教育
我们邀请到MAPP的校友 因为他们受过相关的教育并具备专业基础 而这对于完成这些项目至关重要
并且我们希望 能够继续为校友们提供各种
照片上第三个人是卡罗琳·米勒 她是个作家 她的第二本书即将出版
她同时还兼具演说家和教练的双重身份 在修读完MAPP项目后 她有机会去教授课程
她热衷于"目标设定"这样的课程 同时对于"运动心理学"也很关注
因此这个课程促使她的能力真正实现突破
我们的学生并非全都毕业于哈佛 但这三位恰巧都是哈佛大学毕业的 在母校看这张快照的确挺搭的
并且我们希望有更多的哈佛毕业生
参与到我们的项目中来 吉姆你还需要补充什么的吗
谢谢你 黛比 课程介绍的标题是从课堂走向世界 而MAPP项目无疑是 将积极心理学从课堂带往世界的途径之
顺便提一下 现在时机正巧 顺便提 是一下环 现在时机正巧 我们刚刚成立了国际积极心理学协会
这将成为 一个重要的国际组织 一 其致力于促进积极心理学的研究者 和实践者之间的交流与合作
是在董事会十月第一次召开会议时拍摄的 泰勒不在照片上 但他也是董事之
一 董事成员都是全美乃至全球 积极心理学的领军人物
协会还有一个学生会员制度 所以我鼓励你们参与到 国际积极心理学协会中来 网址如下
网址如下 以便及时了解最新的
积极心理学研究进程 我很希望有时间来回答你们的问题 考虑到于泰勒今天有很多教学内容要完成 所以大家接着上课 再通知大伙一下 今天下午我们将举行一场咨询会
从3点到4点半在哈佛礼堂103室
感兴趣的同学们 可以到那跟我们聊聊
到时我们可以为大家 作出更为详尽的解答 当然我们也会在这里再待几分钟 下课后这里会发放我们的宣传册
下课后 如果你感兴趣 可以过来拿一份
登录如下网址 你可以了解到更多的信息 或者你也可以按屏幕上显示的邮箱地址
给我们发邮件 我希望不久的将来 可以在MAPP项目里看见你们
同时 预祝你们度过一个颇有成效的学期 努力钻研积极心理学
把这些理论应用到生活中去 并且思考如何让积极心理学 从课堂走向世界
月
加入MAPP项目是 一个巨大的殊荣 因为在那里学习一年 周围都是这个领域顶尖的人才
我们会谈到其中的许多人 比如鲍伯 德里克森
比如大卫 科博我们也会提到 抑或是马丁 塞利格曼 会亲自到那里给你们授课 你还能在小组讨论时和他们交流想法
绝对的殊荣 所以今天我想要介绍完. 我想先介绍完基本前提 把最后 一个前提讲完 我们不用再看那个了 不 日
一个 最后 即第五个前提 这个前提很重要因为它牵涉到哲学 我想在课程伊始之际先引入这个概念
以便你理解“我从哪来 以及这门课程如何产生 因为许多人说 好吧 幸福的确很重要
我们有各种各样的宣言 国家宣言 个人宣言来表达幸福对我们有多重要 但这并不代表它重要或”应该"重要
它很重要这一事实本身 并不代表我们就一定要去追求幸福
我的观点是幸福不仅重要 而且也应该重要
我们的首要问题是 应该“幸福
不管我们喜不喜欢 不管是有有意识还是下意识 不管是外在的还是内在的 但是对大部分人来说
日 宪法赋予我们每个人享有追求幸福的权利
我们花费了许多的精力 和时间来为自己为他人思考幸福这 命题
亚里士多德在两千年前说过 幸福是生命的意义和目标 是全人类的终极目标和最终追求 山
威廉姆 母·詹姆斯 《宗教经验的种类 中写道 1890年在
如果我们去探求 人一生中最关心什么 其中的一个答案就是： 幸福
如何收获幸福如何保持幸福 如何重新拾回幸福 其实是大部分人行事的潜在动机 他们愿意为之忍受煎熬?
? 你们有可能听说过威廉姆 母·詹姆斯 这里有幢房子以他的名字命名
他在200年前谈到幸福 亚里士多德2000多年前也谈到幸福
所以它很重要 不管是不是有意而为之 无意而为之 明显的或是隐晦的 问题在于幸福很重要 但是幸福应该是重要的吗
道德层面上的幸福呢
世上有那么多其他的事情 那么多其他的重要事情等着我们去完成
为什么我们应该把幸福作为最终目标 作为我们的头等大事 作为我们生命活动的主宰呢
换言之 幸福有什么好处 积极情绪又有什么好处 许多研究都致力于探寻问题的答案
但是在我们介绍这些研究之前 家 先来想想 幸福的感觉确很幸福
想想 暗自琢磨一下
想想 暗自琢磨 上一量
这就是亚里士多德的同一律 “甲就是甲” 即 幸福就是幸福
而那正是对于这个问题的解答 为什么在幸福的时候不去追求幸福呢
所以很难证明 为什么幸福不重要呢这可能需要那些 持否定观点的人来解答 我们以后会谈到这个问题 但是关键首先在于幸福本身就是幸福
这无需证明
除了让我们感觉幸福以外 但是
幸福对我们的生活 我们的人际关系也产生了积极影响 它也对他人产生了积极影响 弗雷德里克森曾作过一项研究 鲍伯
她在宾夕法尼亚大学任职 屏幕上有她的照片
弗雷德里克森曾说 鲍伯·吏 白·弗雷德里克森曾说 鲍伯 “积极情绪的存在符合进化学说
除了让我们感觉到快乐之外 它可以帮助我们更深入地 比如 思考拓展我们的思维 帮助我们与他人建立联系
提升自身潜力 这个课程中的一个重要概念 就是积极情绪 积极心理学这门学科 主要就是为了提升人的潜力
我们用到两个类比 提高我们的免疫系统 以及加强"心理引擎” 使其有更大的承受能力 不仅从负数增长到零 更是从零上升至正数
这就是鲍伯·弗雷德里克森的理论 我来引述几句她的话 我相信你们本周已经开始阅读这个材料了
我们应努力从自身和周围 收获积极情绪 不仅将它们作为终极状态
更视其为获得心理成长的手段 并逐渐增强心理和生理健康
我把这个称作为 积极情绪的扩展建设理论 因为积极情绪似乎会扩展人们暂时的想法 充实行动的库存并建立持久的个人资源
通过体验积极情绪 人们改变自己 变成更加富有创造力更加博学多才 更有韧性更具社交能力 更加健康向上
体验积极情绪使人受益良多 这是个双赢的过程 让人感觉快乐 对于我们自身和社会都有利
这点我待会再展开
举个例子 她在这里所说的 即积极情绪帮助我们克服消极情绪
当我们为负面情绪所困时 我们的意识 我们的思考变得狭隘和压抑
我们的注意力仅停滞在事情本身 比方说 虽然有时候那也是好事 一头狮子朝我冲过来时 比如 我可不会去想我申请MAPP的事情 我也不想去回忆我的室友说了什么
我只是把注意力全部放在狮子上
所以我的意识变得专注和集中 满脑子尽想着“逃跑还是抵抗”
所以在狮子追我那一刻那种反应是件好事
但若是相反的情形就不是一件好事了 如果我的意识在面临威胁或困难 还在持续变得狭隘并受到压制
我们知道我们经常在这种狭隘 和压抑的模式下进入恶性循环
举一个例子我随便举个例子 我的女朋友和我分手了 然后我就沉沦在这种狭隘压抑的思考中
我满脑子都是这破事儿
其结果则是 我饱受苦闷的折磨 因为我满脑子都是苦闷 都是那种消极而非积极的情绪
从而导致了进一步的狭隘和压抑 而这有可能会 虽然不见得一定会 但还是可能渐渐持续下去 最终恶化为绝望的情绪
此时我就很难从这种 恶性循环中走出来
积极情绪则相反 它可以将情绪加以拓展重塑
而拓展重塑又带来了新的积极情绪
积极情绪又进一步引发了新的拓展重塑 如此往复形成一个良性循环 我随之更加关注其他人 于是我现在可以做些什么 我可以去哪里做点什么呢
如此一来 积极情绪将我们带出恶性循环
并形成一 一个良性循环 并形成一个良性循环 积极情绪可能来自一场喜剧电影
也可能来自一次深呼吸 谈到身体时我们会谈到深呼吸
积极情绪可以源于朋友间的一次互动 积极的互动 积极情绪可以让我们走出这种恶性循环
从而步入良性循环
而且它也花不了多少时间
真正的挑战在于把积极情绪和 “许自己为人“结合起来 去体会情绪转移情绪 去体会情绪车 转移情绪 去体会情绪转移情绪
不再步入恶性循环之中 尽管在小小的意外发生六个月后 我仍然情绪低落
我们之后会谈到什么是合适的时机 以及怎么找到合适的时机 如何正确地平衡于 过度思考负面情绪 与沉思默想 那对负面情绪毫无帮助可言
所以说积极情绪可以帮助克服负面情绪 创造力即通过开阔思绪 同时 我们可以借此建立更多联系
发掘我们未知的联系
有许多关于抑郁创造力的谣言
如果你想要获得很强的创造力 像是 你必须感到绝望 其实事实并非如此
很多时候绝望的疯狂的确非常具有创造力 但是那通常发生于癫狂的时刻
在绝望的阶段我们想法非常狭隘 我们通常会陷入思维定势 当然有许多的例外 但是总体来说的确如此 例如有位内科专家
进行了一项研究 他们在研究 名肝脏病患者的疑难杂症
研究人员把他们随即分为三组 第一组是对照组 他们直接着手解决问题
第二组收到 一份医学人文观的声明 为什么成为一名医生很重要 即
第三组得到了糖果 并且身处一个快乐轻松的氛围中
第三组 也就是拿到糖果的那一组 始终保持一 一个积极 愉快的情绪 始终保持一个积极 愉快的情绪
比其他两组表现得都要好
他们考虑到更多的备选情形
从而得出更为理想的解决方案 这是这领域里众多研究中的一个
另外一项研究是关于孩子的实验
第一组孩子是对照组 第二组要求回想 那些引他们发笑的经历
第二组最终比第一组 更为出色地完成了学习任务 因为他们置身于一个积极的情绪中 再次重申这是一个双赢的结果
这个理论从多方面阐释了 “不劳无获“这个说法 不管是对于高等教育还是初级教育 抑或是其他工作
你无需主动寻找动力和能量 因为你知道自己快乐时 拥有充足的动力和充沛的精力
当然许多研究最终都成功验证了 这个观点
他们跟踪研究了 那些情绪管理能力较强的专业人士 进而收获更多积极情绪
借此从狭隘压抑的思维中跳脱出来 转向积极富有建设性的思维 从长期看来这更为有成效 所以并非他们没有负面情绪 我们说过！ 只有死人才那样
只是他们在经历了负面情绪以后 可以更加迅速地改变自己的 意识和想法 进而获得积极的情绪
感到更加幸福变 变得更加成功 因为他们精力更加进而能愈发努力地工作 原因在于他们在努力追求 而非试着逃避
这被称为“解决而非逃避问题
我们会在讨论目标的时候讲到这个问题 而且因为他们能建立更加融洽的人际关系 这些人更加开朗 豁达 更富有创造力
这些特质最终引领他们取得了更大的成功
积极情绪不仅仅能让我们走向成功 不仅仅能让我们感到快乐 他们更让我们收获幸福
这里所指的并非盲目乐观的人 而是理性的乐观者 他们的平均寿命比常人要高出很多
希望你们也能这样
他们的免疫系统更加强大 所以他们的身体也更为健康
但是有一个道德上的问题 其他人怎么办
我怎么可以追求幸福 这难道不是自私的表现吗
答案是 “是的这确实很自私” 当我内心思着 “我想要更加快乐“的时候
我对自己说 “我想要更加快乐 这是一件自私的事情
但那很糟糕吗那样做就不道德吗 在我们的文化里 自私好像和不道德画上了等号
这里存在一个问题 因为这个关键因素 我们在潜意识里
将自私等同于不道德
这是造成不快乐的头号原因 因为人们在追求幸福时有罪恶感
人们在感到快乐时候有罪恶感
我怎么可以让自已心情愉快呢 我怎么可以让自己心情愉快呢 我如何能在这多灾多难的世界 追求自己的幸福呢 世上的确有很多苦难
我们该如何回应呢 对于这点我们该如何回应呢
首先幸福是一个正和博弈 而非零和博弈
它也不是负和博弈 如果我的幸福是从别人的幸福里拿来的话 这就成了一个负和博奔 我的幸福增加你的幸福就势必减少
也不会刚好等值
更不是一个负和博弈 如果我的减少 你的也减少 零和博弈指我的增加等于你的减少 零和博奔指我的增加等于你的减少 总和是一个定值 这是正和博弈 为什么呢 因为幸福是会传染的
如果我更幸福就更有可能 促使别人幸福和健康
换句话说幸福也是一种 为他人谋幸福的道德心态
佛教几千年前就讲过
一支蜡烛可点亮千百支其他蜡烛 却不会因此缩短寿命
幸福并不会因分享而减少 就像蜡烛传播光亮一样
如果你感到幸福并努力经营自己的幸福 那么你也在间接地为他人的幸福做贡献
就像那个大笑宝宝视频把你们逗乐一样
幸福是会传染的
一般来说努力经营幸福的人 当然并不是指那些一直很亢奋的人 那些人很难处理好人际关系 因为他们已经“死了
我是指一般人那些活生生的人 努力经营自己的幸福的人 经历了人生的沉浮
依然努力经营幸福 变得越来越幸福 拥有更好的人际关系 更豁达更乐于接受他人
更能恕已怒人 更能恕已恕人
有很多研究显示 自助
换句话说追求幸福
为自身谋幸福
将使我们对他人更加豁达和宽厚 有一位顶尖学者做了一个研究 她也是积极情绪领域早期的研究者之 爱丽丝·艾森
她再一次揭示了 幸福感如何对自己和他人产生积极的影响
反过来也一样 这就是幸福感的奇妙之处 反过来也一样 因为助人亦是助己
回忆一下你们这周的作业 如果你已经读过了
请在一天内
比平时多做五件善事
这是桑雅 吕波密斯基所做的研究 我第一节课就提到过她的书 >
她的研究非常棒 研究结果显示那些帮助他人 不管是一周多做五件善事 或者更多 无需局限于五件
或者每天多做五件善事
其实有助于改善他们自己的幸福
所以说助人亦是助己 我曾半开玩笑地说
我对私心的了解不比善行少
这只是半开玩笑 因为这两者其实是相互关联的
这两者之间还有一个相互加强的循环 即助人亦是助己同时也在助人
与其将它看作是自私自利 有些人很容易这么觉得 认为这就是自私就是不道德
我们仍该把它看作 人性中美好的一面 视为我们人性中应当引以为傲的部分
我们的幸福与别人的幸福紧密相关 我们和他人因共鸣感而紧密相连 这是人性中非常好的部分 是我们应该大加颂扬的一部分
因为如果我们不赞颂它 如果我们不欣赏我们的天性 我们人性中的那部分就会减少
Appreciate这个词有两个意思 一个是感激还有一个是增长
如果我们感激天性中美好的部分 美好的意愿
如果我们感激人性中的这 面 如果我们感激人性中的这一面 它会增长 我们就会拥有更多
如果我们视它 并认为“通过帮助他人从而获益 是件糟糕的事情 那么我们那部分天性就会随着时间消退
你们正在读的阅读材料 我书中冥想的那部分 我花了一定篇幅阐述这个问题 并给出了这个问题的哲学基础 因为从多方面来看 它与上世纪和本世纪的
主流道德思想 相违背
感到幸福很好 因为这也能让别人幸福
我想用 一个人的故事 作为这个前提介绍的结语
此人毕生的目标就是传播幸福
一个有关圣雄甘地的故事
同众人一样 有位女士 同众人一样 前来向甘地请教 她带着她的几子一道 她带着她的儿子一道 从很远的地方赶来
她在前排坐下 拜见圣人 她在前排坐下手 拜见圣人 她坐在他面前 问他
我从很远的地方来 因为我儿子遇到个问题 因为我几子遇到个问题
他嗜糖如命
我希望你可以劝告他别再吃糖了 因为那对他的身体和牙齿都不好
他会听你话的 因为他仰慕你”
甘地看着她说 夫人请您 您一个月之后再来 “夫人请您 一个月之后再来 “夫人请您一 一个月之后再来” 她不知道为什么但还是照做了
毕竞他是甘地 回到遥远的家 她走了 一个月后又原路返回
然后再一次拜见了甘地 她坐在他面前
然后她说 “我 一个月前来过 他说 “对我记得” “你能不能告诉我儿子 她说 不要再吃那么多糖了 于是甘地郑重地看着孩子说
“孩子别再吃这么多糖了
甘地没有再说什么 女士显然很困惑她鼓起勇气
圣人非常感谢你 说道 我相信他不会再吃那么多糖 疗 不过为什么上个月我来的时候
您不告诉他呢”
他回答道 女士 因为一个月前 他回答道 “女士因为一 他回答道 一个月前 我也吃了太多糖
我知道这是 一个嗨涩的笑话 要点时间理解 但我很高兴你们听懂了 要点时间理解
甘地曾说过这样的话 引用自他精彩的自传 >
在改变世界之前先改变自己
这就是改变世界的方法 我想请你们和我一起做些简单的动作
这动作对男生来说可能有点难度 但请忍耐一下 如果你觉得不适就不要勉强 后京 我希望你们接下来
用自己的大拇指和中指 组成一个直角
可能会有点痛 但大家还是尽力做
照着我做的做好吗
组成直角
现在把这两根手指 中指和大拇指 最大限度地从直角变成 一个圆 最大限度地从直角变成 圆 个 最大限度地从直角变成一个圆
这对男生来说比女生更困难一点 形成一个圆 看上去应该像只小兔子 如果这后面有块幕布的话
中指x 对 中指和拇指 中指对 中指和拇指
对然后看我 像这样尽可能地 可能不是很完美的圆 不过尽可能就好
把你做出来的圆
看到了吗这个圆
把这个圆放在自己脸颊上 放到另一侧脸颊上
好这个可能需要 一点时间 不过我现在看到大多数人 放在自己下巴上
我说的很清楚 脸颊 但是就如你们所见 寸 人们往往跟着你做 而非按你说的做
记住这一点 因为我认为在这间教室里 没有人会告诉我说
我的人生目标就是让别人过得不好
我真的很想这么做
我想让世界上的每 每一个人都变得不幸?
这里没人会这么说至少我希望是这样
不管我们做什么无论现在或未来 这里的多数人都是理想主义者 我们乐善好施 我们想传播幸福
但请记住人们跟从的是你的做法 所以如果你想传播幸福
最好的办法就是 传播幸福的最优方法是 经营好自己的幸福 因为这样做就是以身作则
这点同样适用于领导力 决定领导力的最重要因素不是你怎么说 而是你怎么做 子女教育中最重要的 不是告诉你孩子诚实的重要性 而是用行动去实践诚实
如果你想传播幸福 就先以身作则 改变自己 就先以身作则改 改变自己 就先以身作则 改变自己
以上是我们讲到的五个前提
他们组成了这门课的基础 接下来几个月我们要做的事情 就是对它们的扩展
最重要的是 让我们把这些研究 这种严谨的态度应用到我们的生活中 这种严谨的态度
我们现在开始下一 一讲 我们现在开始下一讲 信念是自我实现的预言
必须说一句 正是这个话题激发了我的想象力 在我小时候 还是个运动员的时候
在那时 我理解了信念的力量 令我对心理学的兴趣达到高峰
我想讲一个特别的故事 从各方面来看这都是我听到的
第一个心理学故事 这个故事让我明白
心理学对我们的幸福和成功有多么重要 对一个十四岁的壁球运动员而言 成功是生命里最重要的东西
这是罗杰· 班尼斯特的故事
举手给我看一下 多少人听说过罗杰·班尼斯特
不多
听过的同学可以再听一遍
罗杰·班尼斯特是个赛跑运动员
他跑一英里赛程 1954年前 人们认为4分钟内跑完一英里是不可能的
医学证明4分钟跑完一英里 是人类体力的极限
生理学家用测试 从科学上证明 4分钟跑完一英里是人类的极限 用时不可能少于4分钟
赛跑运动员们也证实了 医生和科学家的结论是对的 4分1秒跑完一英里 他们用4分2秒4分1秒跑完一英里
但没人能在4分钟以内跑完 自打一英里比赛开始计时 从他们开始测量跑步时间开始 医生科学家都表示用时不可能少于4分钟
即使是最顶尖的选手 也验证了医生结论的正确性
然而罗杰· 班尼斯特出现了
罗杰 班尼斯特说 "4分钟内跑完一英里是可能的 而这也正是我想要做到的
他说这话那阵还是牛津大学的医学博士
他是名不错的赛跑选手 算得上顶尖 但距离4分钟的纪录还很遥远 他最好的成绩是4分12秒 自然 没人把他的话当回事 自然
班尼斯特持续努力地训练 罗杰·玩 虽谈不上比其他运动员更勤奋 但也和当时顶尖运动员一样努力 他越跑越好
先是将纪录缩短到4分10秒 然后是4分5秒
接着是4分2秒 然后就跟其他运动员一样 遇到瓶颈停滞不前了
无法突破4分2秒的纪录 所以他还不是世界上跑得最快的运动员 只能称作优秀
但他仍坚定地认为 那是可能的 人的潜能是无限的 我们能在4分钟以内跑完一英里
他坚持这么说 坚持训练 却多年毫无进展 直到1945年5月6日
直到1945年5 5月6日 直到1945年5月6日 在牛津大学的草坪上
罗杰 班尼斯特以3分59秒跑完一英 英里 班尼斯特以3分59秒跑完一英里 罗杰
全世界的头版头条都是 全场哗然
全世界的头版头条都是
科学受到质疑 医学受到挑战
不可能成为可能 人们把这称为“梦想英里?
请听好
几十年来 自从一英里开始计时 没有人打破这个障碍 人们一直认为这是不可能的
结果就在5月6日 罗杰·现 班尼斯特做到了
6周之后澳大利亚选手约翰 兰迪 以3分57.9秒跑完
接下来1955年 37名运动员在4分内跑完一英里
1956年300多名运动员 打破4分钟关卡
这要怎么解释 难道是因为他们突然更努力地训练了吗 显然不是 难道是因为新技术 新跑鞋 也不是 是信念
看看信念是多么强大 并不是说 以前他们在跑的时候 会说 “糟了手 我们超速了 我们跑慢点吧 完全不是 他们都在拼尽全力
达到自己的最高水平
但潜意识限制了他们 阻碍他们摆脱"束缚
这不是一个生理上的束缚 并非如医生生理学家 和科学家们所说的那样
这是心理障碍 罗杰· 班尼斯特所做的 就是打破心理的堡垒
信念是自我实现的预言
它常常决定了我们的表现 决定了我们表现的优劣 它们常常决定我们人际关系的好坏与否
它们是我们成功和幸福最精准的预测 这点我们以后将会提到
所以我们今天和下节课将会讲述 信念怎样影响现实
它是如何实现影响 以及它的机理信念力量的科学解释
因为人们往往把它视为神秘主义
其中确实存在神秘的成分 但我要讲的是我们了解的那部分 信念为什么能改变我们以及如何改变
不幸的是很多人对乐观抱有误解
因为从很多角度来看 自我激励与识别相关 它告诉我们意志的力量
我们会讲到《思考致富》 这本书 我们会讲到 这本书 《思考致富》 用思想改变现状的秘诀
有些确实说得很对但并非全部 我们要把象牙塔和花花世界连接起来 以列示信念背后的科学性和危险性
最重要的是我 我们该如何运用它 我们该如何坚定自己的信念 如果希望 望乐观和信念 是相互联系的 事实上它们的确具有很高的相关性
而且有预知能力 如果它们能这么大程度决定我们在运动场
人际关系上的表现 职场 场人际关系上的表现 如果信念这么重要我 我们怎么提高它呢
我们会讲到班杜拉有关自我效能的研究 以及纳撒尼尔 布兰登有关自尊心的学说
我们怎样把梦想变成现实 不管是政治上的梦想 我们会讲到马丁 金的梦想和实践 路德 他做了什么是怎么做的
还是个人梦想 到时我们会介绍 赫伯特?班森和班杜拉的理论
佛教曾说过 想法铸造自身源于信念成就世界
这个说法在几千年前就已经存在 着力讨论这个说法的科学基础
我想从皮格马利翁的故事开始讲起
皮格马利翁原来是指 指一名古希腊人 皮格写利翁原来是指一名古希腊人 皮格马利翁原来是指一名古希腊人
他是位雕塑家
他成年后 便致力寻找他的完美女人 他成年后便 便致力寻找他的完美女人 他想结婚 所以他把居住地雅典作为找寻范围
他寻遍整个希腊
他找尽希腊周边 甚至到希腊帝国之外寻找理想中的女子 一个配得上他的女子
但他找不到 无论到哪里他都找不到 该故事发生在1879年以前 那时候还没有什么瑞德克立夫学院
距离哈佛男女合校更是久远 他没能找到理想的伴侣 只好返回雅典
他对自己说 就算没找到理想的女子
但我可以为她塑尊雕像 他可是个雕刻好手 “以她在我心目中的样子来创作” 完成这个作品后他细细地端详着她
沉浸在众里寻她千百度而不得的伤感中 他放声大哭
宙斯 雅典娜特别是阿芙罗蒂娜 宙斯 雅典娜牧 特别是阿芙罗蒂娜 宙斯 雅典娜牛 特别是阿芙罗蒂娜
看到他哭泣顿生怜悯 看到他哭泣 顿生怜 赋予了那尊雕像生命
他们从此幸福地生活在一起 于是
这就是皮格马利翁一词的来历
萧伯纳也借鉴过皮革马利翁的典故 他在这个神话的基础上写了一个剧本 这个剧本 随后又被改编成音乐剧 别《窈窕淑女》 随后又被改编成音乐剧《窈窕淑女》
故事讲的是个名叫希金斯的语言学家 如何把 一个卖花姑娘调教成贵妇的故事
当然在故事里 她也转而让希金斯改变了许多 这个故事当时风靡各界引起很大震动 因为它质疑了整个阶级体系
即人生来就有等级之分 人们不能也不该逾越它
所以这部戏剧在当时影响很大 至今仍影响深远 揭示了皮格马利翁效应 以及人是如何受影响改变的
在上世纪60年代 罗伯特·罗森塔尔 他曾担任本系主任多年 现在他在加州大学河滨分校任教
他研究过皮格马利翁效应 并把它应用到了课堂里
他是这么做的 他随机地选择几所学校中的一所
然后找到一些学生 让他们做个测试 再去找他们的老师并告诉这些老师 你们的学生刚刚完成了 一个新型学术测试 叫做快速进步潜能测试?
它旨在帮助我们鉴定学生的潜力 从而找到 在未来一年里 智力上将突飞猛进的学生” 智力止将突飞猛进的学生” 智力上将突飞猛进的学生
简单来说 就是找出最有潜质的学生
他发现 当他告诉学生 他告诉这些老师 “这可不是简简单单的参考 你们不能将这信息告知学生
我们不希望在你们学校造成任何歧视 你们只需知道 这些学生是最有潜力的学生 这是个全新设计的测试你知我知
老师们并不知道 学生们所接受的测试 其实就是一般的常规智商测验而己 其实就是一般的常规智商测验而已
他们更不知道 这些所谓的
“最具潜质的学生”
其实是通过随机选取出来的
事实上他们只是普通学生 事实上代 他们只是普通学生 和别的学生没两样
不过老师们认定他们就是“最有潜质的
罗伯特 罗森塔尔离开了这所学校 寺·牙 罗伯特·罗森塔尔离开了这所学校 在学年末回来验收
并有了不少发现 他查看了所有学生的英语成绩 那些"最有潜质的学生"比 其他学生进步都要显著
他也查看了他们的数学成绩 因为英语的评分不是很客观 老师可能会给一些他们眼中的好学生 老师可能会给 合一些他们眼中的好学生 过高的评分 所以他查看了评分更为客观的数学成绩
这些学生的进步 同样比其他学生都大
最关键的是
罗伯特 罗森塔尔对所有学生 罗伯特·罗 罗森塔尔对所有学生 又进行了一次智商测试
他发现那些随机贴上
最有潜质"标签的学生
他们的智商在这一年里有很大的提高 他们的智商在这 而且在以后的研究中长期保持增长的趋势
这就是我的困惑所在 人们向来认为智商是 与生俱来的
从人出生到死亡 都不会更改 又或许这只是人们一厢 厢情愿
仅仅因为老师对其学生的改观 它就会产生巨大的变化
这样的信念就像自我实现的预言般神奇
研究过程中究竟发生了什么
这些老师都被蒙蔽了吗
他们只是突然看到了一个假象吗 他们看到假象而已吗不
他们之前确实被误导了
不过真正的假象是他们看不到 近在眼前的东西 那些他们每一位学生身上所具有的潜力
从某个角度来说 罗伯特·罗 罗森塔尔确实愚弄了他们 罗伯特 罗森塔尔确实愚弄了他们 骗"他们去看清 学生真正的潜力
在罗森塔尔来之前 他们不会注意到那些学生
可以这么说 在这之后 他们突然在一些孩子身上
看到了过去没有察觉的潜质 他们珍视那样的潜力 同时它也回应着他们给予它阳光雨露
它就像种子般茁壮成长 这就是玛瓦 柯林斯每天在学校里做的事 ·木 这就是玛瓦 ·柯林斯每天在学校里做的事 她看到了孩子们的潜力 她不是什么发明家
她并没有脱离实际
她和那些看不到别人潜质的人不同 当然他们也看不到自己的潜质
他们没有看到事实的全部 只是警见其中的一部分 他们完全忽视了那些平凡的孩子
我们也知道忽略部分事实多么容易 尽管它们就在我们眼前
人们也常常对此进行探讨
但我们仍忽视了我们过去的所见 无论是有关弱势群体的调查 还是人口结构研究 又或是有关我们自身
和人际关系的负面问题
抑或是忽视了 所有孩子与生俱来的潜质
旦我们发现了它 假设我们发现它 一旦我们发现了它 假设我们发现它 旦我们发现了它假设我们发现它 一 并培育它还给予它阳光雨露 它就会茁壮成长
罗森塔尔所做的 只不过是 提醒人们注意到某个一直都存在的东西
期待效应 在工作中也是百试百灵
比如 某公司的领导或经理接到通知 “这些是你手下最有潜质的员工”
而这些员工同样是随机抽取的 他们最后确实成为了最具潜质的员工 收获了未曾企及的成功
他们的记忆力和表现都越来越好 他们更可能升迁 也更愿意留任在公司 并保持这种上升势头
期待效应也会反过来起作用 回湖到1997年 吉米森做了个很有意思的研究 照她的说法就是 “看看它会不会反过来起作用”
所以她去了同一个老师授课的两个班级 所以她去了同 在上课前
在上课前 她告诉其中一个班级的学生 他们老师在上届学生中获得了极高的评价
而且专业心理学家 对那个老师也给予了非常高的评价
然后研究小组就离开了 到了学年末有什么结果呢 首先 实验组的学生 对这个老师的评价比对照组高
但同时实验组的学生 确实在该课程上投入了更多的时间 他们的表现也比对照组出色
因为别人让他们相信 这个老师比一般教师 更为优秀 换句话说 他们看到了老师的潜质
他们表现得 老师确实教得更好了
旦学生对教师寄予更高的期许 并充分信任自己的老师 他们确实会表现得更好 如果你们想在这门课上取得好成绩 你们应该知道该怎么做对吧
信念 是自我实现的预言 我们亲手创造了属于我们的现实
“一个人是怎样的人便怎样待他 一个人能够怎样或是应当怎样便怎样待他 他便会成为能够怎样或是应当怎样的人
我现在想讨论一个相关的话题 它不但对心理学家很重要 而且对你的日常生活也很重要
即我们自己创造的 或我们身处的环境的重要性 在很多情况下社会心理学无疑 是靠一系列的研究充实发展起来的
而这些研究则是在特定的情境下完成 但主要研究的还是这些情境的消极影响
无论你们是否学过初级心理学 你们可能都听说过“阿希从众实验”
这个实验说明个体会有从众心理
也许你们中很多人听说过 米尔格拉姆的“权力服从"实验 即使果你没听说过 我也不打算在此深入展开 搜索相关资料了解 解一下就行
其中一项在心理学领域内 举足轻重但出乎意料的研究 则是 实验者在街上随机找个行人 则是 并叫他去电击他人
直到那人痛苦得尖叫起来方能罢手 实验人员总在一旁强调 实验必须进行下去 他们都身着白大褂
就是医生和实验室工作人员穿的那种
为了遵循“实验必须进行下去“的提示 绝大多数人包括美国人 都继续电击行动 直到那个人
鸣咽着哀求离开 只是因为那句“实验必须进行下去” 情境的影响力对权威的服从
这样便能解释 为什么大屠杀这样的事 只可能在德国发生 为什么德国人更容易服从权威 研究者从世界各地皆有所获
无论在美国还是德国 人类天生就对权威惟命是从
情境的影响力在世界各地都极为普遍
菲利普·津巴多的监狱实验就是个例证 这个实验在斯坦福开展的
他们把 再次提醒 不知道的内容搜索 索一下即可 我不打算花时间深入展开这项实验
他们在街上找了些志愿者 并让他们 扮演狱卒和囚犯的角色
这个实验原拟定为期两周 目的是揭示沉浸角色的后果 但实际上他们不得不于一周之后 提前终止实验
因为"狱卒"们 变得异常暴虐 他们只是研究者从街上随机选择分组的 他们对“囚犯"百般羞辱
而“囚犯"也觉得理所应当 而 就像真正的囚犯一样
这个实验解释了阿布格莱布虐囚丑闻 就是最近发生在伊拉克监狱的事
一旦进入角色 无论谁 都会如此 一旦进入角色都会如此 无论谁 他们入戏太深 以致津巴多不得不在一周后停止实验 去YouTube上看看相关视频吧 这个事件绝对令你大跌眼镜
即使知道这很重要 也还不够
即使知道这很重要七 也还不够 因为情境是如此有影响力 却为何总是体现在消极的事物上
为什么不想想创造积极的情境 让人更快乐正直地生活
而这同所有积极心理疗法一样 遗忘比率是21：1 让我来给你们介绍一些这方面的研究 让我来给你们介绍 招一些这方面的研究
它们都由我们的艾伦·蓝 蓝格完成 它们都由我们的艾伦·蓝格完成
我要介绍的这个研究 部以蓝格教授为主线的纪录片 正是一部 正是 是一部以蓝格教授为主线的纪录片 近期即将上映
扮演艾伦 蓝格的是 片中女主角是心理系的首位女性终身教授
扮演蓝格的是詹妮弗 安妮斯顿
这部纪录片有望于年内上映 同我即将向你们介绍的研究有关
这个研究在1979年进行 实验是这样的
她找来一些75岁左右的老人 把他们送去一幢别墅 那是幢1959年风格的别墅
尽管当时是1979年 那里的音乐仍旧保持着1959年的风格
他们阅读的杂志也是1959年代的 日报是1959年的
一切都是1959的
同津巴多实验一样他们必须进入角色 他们不得不扮演1959年的角色 就好像自己年轻了20岁
现在这是个心理实验 研究者会在实验前后测定很多数据
他们有了惊人的发现
在别墅的短短一周里 在这周的 最后一天
他们生理和心理年龄都变小了 结果发现他们身姿更为轻盈 例如 他们变得更加健壮他们的握力
腿脚和身体都变得更加强壮 他们的记忆力也有显著提高
通过对比实验前 和实验后的数据 他们的智力水平 也在一周内有了显著提高
她测量了老人们指骨之间的距离 因为人越老 间距会越小 关节会更不灵活
他们指骨的间距变大 一周后低 一周后他们指骨的间距变大
他们变得更具幸福感
也更自立 他们觉得自己不用老是依赖他人 他们的家人也这么认为
他们变得更健康
他们的视力和听觉在短短一周内 都有了显著改善
只是因为他们进入了一个积极强大的情境 只是因为他们进入了- 一个积极强大的情境 一个与他们之前在外
饱受非议成见的情形 截然不同的情境
通过“扮演”一个特定的角色 他们融入角色本身 正如津巴多实验里的“囚犯 ”一样 短短一周内就沦陷为真正的囚犯
她的另一个实验 收编在她的著作《静观》里 我也很推荐你们去看这本书
她找来一些人并测试他们的视力 她用一张普通的视力检测表检测 并记录下数据结果
然后她让同一批测试者
穿上飞行服
同时 让他们进入飞行模拟器 用同一张视力检测表对他们进行测试
样的距离 一样的检测表 一木 唯一不同的是 他们现在在飞行模拟器里 而且他们穿着飞行服
他们在那里盯着视力表 再一次接受视力检测
仅仅因为情境的改变 40%的人视力显著改善
同样的距离 同样的检测表
只是情境变了
问题是 我们怎样才能创造一个积极的情境 我们怎样才能创造 造一个积极的情境
我们怎样才能创造这样的一个情境 使我们通过角色来提高自身能力
再来给大家介绍两项研究 我先讲前一个 之后再讲另一关于环境的研究 首先是巴吉的研究
暗示被划分为有意识暗示和潜意识暗示 例如 你盯着屏幕看 每隔几毫秒屏幕上就会闪过一个单词
那个词就对你产生暗示 有很多研究就是围绕 些典型的积极或消极的暗示 例如 偏见 积极暗示一般不如消极暗示来得强烈
这就是巴吉所作的研究 他用和“老“有关的词暗示实验者
例如 老 “拐杖” 就是老年人拄的拐杖 例如“弗罗里达
他居然用“弗罗里达“来暗示年迈
他用和"老“有关的词来暗示实验者 接着 他让他们和对照组一起 完成一个智力测试和一个记忆测试
因为被暗示和”老“有关的词
他们的表现比对照组逊色
他暗中观察实验组 第二 他暗中观察实验组 并测定他们从实验地 走到电梯的速度
他也让盲性评估者 即不了解自己身处什么环境的人 评价他们是怎么走路的
那些被暗示过“老“的人 确实比对照组走得更加迟缓
他们在走向电梯时走得特别慢 没有意识到之前因为受到"老”的暗示
在走向电梯时他们走得 比那些没被暗示"老"的人迟缓
这完全是潜意识作票 接着 他做了件类似的事 用和成功有关的词暗示人们 潜意识下被暗示了 和”成功“有关的词的人
在测试中表现得比对照组好 他们的记忆力得到了改善 他们对于难度大的任务更有韧性
问题是 下次课我将要探讨 我们怎样才能 有意识地或潜意识地创造 造一个积极的环境
从而释放最正直 最成功的自我并欣赏自我 激发自己最大的潜能 下堂课见